COMO FLORES EN LA ARENA
Hay uno ahí.
Ustedes siempre están juntos.
¿Se van a casar?
No, nunca me casaré.
Cuando crezca, no me casaré.
Viviré como Mi-suk.
¿Quién es Mi-suk?
Su referente.
Toma. Cómete este.
¡Está lloviendo!
Ey.
EPISODIO 3
ELLA NO SE LLAMA DU-SIK
Cariño.
¿"Cariño"?
¿Estabas aquí?
Te estaba buscando.
¿Esa es tu oficina?
Sí. Algo así.
A propósito, ¿quién es él? ¿Se conocen?
- Claro, Du-sik es…
- Es del pueblo.
¿Qué?
Además,
es uno de los luchadores
del equipo de ssireum.
- Estábamos charlando.
- Ya veo.
- Con razón tus piernas son…
- Sr. Kim.
Hablemos de esto otro día.
Vamos. Debes estar cansado por el viaje.
Nos vemos la próxima.
¿Qué fue eso?
¿Qué le pasa?
¿Cuándo llegaste?
En la tarde.
¿Por qué no me informaste cuando llegaste?
¿Informarte? No era necesario.
Sabías que venía hoy.
Lo sé, y no tenías que hacerlo.
Te entrometes en mi camino.
Oye, no seas así.
No es que quisiera venir…
¿Qué es eso?
¿Qué estás…?
El del pueblo nos mira.
Muéstrate cariñosa.
No puedo creer
que tenga que hacer esto contigo.
¿En qué piensas?
Es que…
estoy preocupado
de vivir en esta aldea rural.
Ah, ¿te enteraste
del resultado de la autopsia?
Sí.
Si había indicios de estrangulamiento,
debe significar que alguien mató
a Choi y lo lanzó al agua, ¿no?
Pero su teléfono
y la cámara del tablero no están.
Hay algo sospechoso en este pueblo.
Hay algo raro.
¿De qué hablabas?
¿A qué te refieres?
Con el luchador de ssireum.
Dijiste que lo hablarían otro día.
Bueno, solo…
De repente, dijo que se retiraría.
Debe estar loco.
¿Qué? ¿Qué pasa?
¿Por qué te molesta tanto que lo haga?
Es cosa suya.
No te metas demasiado en lo del ssireum.
Tenemos mucho trabajo.
Ey. Sé lo que hago.
Estás muy gruñona.
¿Y quién es Du-sik?
- ¿Qué?
- Los oí
hablar sobre alguien llamado Du-sik.
¿Quién es?
Dime. ¿Quién es Du-sik?
¿Qué sé yo?
¿Cuál es tu problema hoy?
Será mejor que tengas cuidado.
- Te lo advierto.
- ¿Qué?
No pueden saber
por qué estamos aquí y qué hacemos.
- Lo sé.
- ¿Sí?
Tendré cuidado. No te preocupes.
¿Revisaste la ruta de Choi de ese día?
Sí. Fui al restaurante
y luego a la cafetería.
Estaba cerrada,
así que miré los alrededores.
Pero no hay muchas cámaras en la aldea y…
Mira.
Esta es la calle que va al embalse
donde Choi murió,
y hay una aquí.
¿Cómo se llamaba esta calle?
LAGO GEOSAN - OFICINA DE GEOSAN-GUN
¿Casada? ¿Du-sik está casada?
Pero dijo que nunca se casaría.
¿Y por qué me presentó como a un extraño?
Podría haber dicho que soy amigo.
Baek-du.
Hola.
¿Sobre qué murmuras? ¿Pasó algo?
No, no es nada.
¿Por qué me miras así?
Baek-du.
Du-sik.
¿Qué…?
¿Cómo conoces a Du-sik?
¿Du-sik fue tu primer amor?
¿Qué?
¿De qué hablas?
¿No lo fue?
- Bueno, solo era…
- Claro.
Si no es así, ¿por qué gritaste
desesperadamente su nombre la otra noche?
¿Yo? ¿Cuándo?
¿"Cuándo"?
Sí. Fue ese día.
El día de la reunión de exalumnos.
Esa noche, gritaste el nombre de Du-sik
mientras caminabas por allá solo.
¿No lo recuerdas?
No.
¿Estás fingiendo no recordarlo?
¿Qué? ¿Por qué haría eso?
¿Hice algo vergonzoso?
Bueno…
No. No pasó nada.
EQUIPO DE SSIREUM DE GEOSAN-GUN
SIN ACCIDENTES POR SEIS DÍAS
INFORME DEL CASO DEL EMBALSE
Cielos.
Eres tenaz, ¿verdad?
¿Por qué espía mi informe?
Vamos. Eso no es un informe.
Es una provocación.
- ¿Qué?
- Piénsalo.
¿Por qué crees
que los oficiales de Seúl se llevaron
las grabaciones de las cámaras?
"Nosotros nos encargamos,
así ustedes no se meten".
Eso es lo que significa.
Y ahora estás haciendo un informe
sobre cuánto te esfuerzas en algo
que no quieren que hagas.
Estás provocando a la oficina en Seúl.
Deja de perder el tiempo y…
Ahí viene tu cliente habitual.
Ve y encárgate de su queja.
Cielos, ¿qué le pasa esta vez?
Parece que planeas quedarte un tiempo.
Son suficientes para llenar toda una casa.
¿Tú crees? Son los más modestos que tengo.
Se supone que eres desempleado aquí.
Si usas un reloj elegante cada día,
parecerá sospechoso.
Yu-gyeong, eso es un estereotipo.
Un hombre desempleado rico y con estilo.
Ese es mi personaje.
Está bien.
Por cierto, Yu-gyeong,
¿de veras tenemos…
que investigar así?
¿Qué?
Ahora que Choi Chil-seong está muerto,
quizá deberíamos hacer pública
la investigación.
No entiendo por qué insistes
en realizarla desde aquí.
Porque hay algo aquí
que me molesta.
¡Está caliente!
No tenías que correr.
Vienes casi todos los días.
¿No tienes nada que hacer?
De hecho, no.
Oye, siéntate un minuto.
Tengo algo que decirte.
¿Qué cosa?
El día de la reunión de exalumnos…
¿El día que te embriagaste y avergonzaste?
Sí.
¿Me llevaste a casa ese día?
¿Yo?
No, me desperté
en el restaurante al día siguiente.
¿En serio?
¿Por qué? ¿Pasó algo?
No, no pasó nada.
¿Por qué te ríes?
- Ayer estuve mirando el anuario.
- ¿El nuestro?
Dijiste que esa mujer se parecía
a Du-sik, así que me dio curiosidad.
Quería ver si realmente se parecía
- a Du-sik.
- ¿Y qué opinas?
¿Qué opino?
No se parecen en nada.
Debes tener un problema grave en los ojos.
Qué duro.
Nunca le dije
- esto a nadie, pero…
- ¿Qué pasa ahora?
¿Qué haces?
No puedo creer que ya esté contando todo.
¿En serio? No bromeas, ¿no?
No.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
Cielos.
Como sea, regresa.
- Está bien.
- No lo cuentes.
No lo haré.
- Adiós.
¿Qué haces aquí?
¿Ahora qué? ¿Qué pasó ahora? ¿Qué quieres?
Necesitamos hablar.
¿Qué? ¿Por qué me miras así?
- Se lo dijiste.
- ¿Qué cosa?
Le acabas de decir a Seok-hui
que soy Du-sik, ¿no?
Lo sabía. Ni siquiera puedes responderme.
¡Se lo dijiste!
- Eres Du-sik.
- ¿Qué?
Solo digo un hecho. ¿Qué tiene de malo?
¿Alguna vez admití ser Du-sik?
- No.
- ¿Ves?
¿Soy Du-sik o no?
No lo eres.
Ahora, me preocupa Seok-hui.
No sabe guardar un secreto. ¿Qué hago?
No se lo dije.
¿Qué?
No le conté sobre ti.
Ayer me diste a entender
que no debía decir nada.
- ¿Y no lo hiciste?
- No.
- ¿Y qué le dijiste?
- ¿Qué?
¿De qué hablaban recién?
Dios, ¿qué buscas?
- Un libro.
- ¿Un libro? ¿Cuál?
Hay un libro que guardo aquí,
porque creía que iba a necesitarlo.
Maldición.
Aquí está.
¿Por qué? ¿Volverás a dar el examen?
No, yo no. Es para Baek-du.
¿Baek-du?
Dejará el ssireum de verdad.
Me preguntó sobre el examen de policía.
Quiero dárselo para que tenga una idea.
- ¿En serio?
- Es un secreto.
- No lo cuenten.
- Está bien.
Solo le pedí
- un consejo vocacional.
- ¿Qué consejo?
¿Vocacional?
¿Por qué le preguntas a él
sobre algo tan importante?
¿No conoces a nadie más?
No, no es por eso.
Le pregunté cómo era el examen de policía.
¿El examen de policía?
¿Por qué? ¿Quieres ser oficial de policía?
¿Qué tiene?
¿Es en serio?
¿Vas a dar el examen de policía?
Cielos. ¡Kim Baek-du!
¿Crees que cualquiera puede ser policía?
¿Y con tu personalidad?
¿Sabes lo peligroso que es?
No es peligroso.
Seok-hui siempre dice que está aburrido.
Ese tonto te está vendiendo un sueño.
No seas ridículo y piénsalo bien.
No es algo para ti.
Dios, no puedo creerlo.
Está bien.
¿Sabes
- algo sobre Choi Chil-seong?
- ¿Quién?
El tipo que murió en el embalse.
Te pagó ese día en el Restaurante Jin-su.
Ah, ese tipo.
Lo recuerdo. ¿Qué pasa con él?
- ¿Lo conoces?
- No.
Era la primera vez que lo veía.
¿En serio?
Soy el tesorero de los exalumnos.
Es un puesto muy importante.
Así que revisaba las cuotas…
Tú también tienes que pagar.
Debes muchas cuotas.
¿Prefieres transferencia bancaria?
- Tarjetas no…
- Sr. Kim Baek-du.
Le dije
que no soy Oh Du-sik.
Solo estás…
Como sea, estaba cobrando
en la puerta ese día.
Entonces, vino ese hombre como cliente.
¿Estaba solo?
Sí.
En lugar de la Sra. Lim,
yo tomé su entrada… No.
El dinero por la comida.
Eso es todo. No pasó nada más.
- ¿Por qué lo preguntas?
- ¿Qué?
¿Por qué preguntas sobre él?
¿Y cómo sabes su nombre?
¿Choi qué?
Bueno, solo…
¿Por qué quieres saber eso?
- Debo irme.
- Espera.
Perdón.
Solo tengo una pregunta.
¿Cuándo…?
¿Cuándo te casaste? ¿Señora?
¿Qué?
Ah, ¿cuándo me casé?
Bueno, ¿cuándo fue? Fue…
¿Por qué quieres saberlo?
¿Señor?
¿Qué…? Oye.
Es decir…
¿Está mal preguntar eso?
EL ENTRENADOR YEON
ESTÁ MUERTO, POSIBLE SUICIDIO
¿Es de verdad?
¿Qué cosa?
El reloj.
¿Es de verdad?
Ah, el reloj.
Claro. No es tan caro.
Eres el que se mudó a la casa de Du-sik.
¿Du-sik?
No debes saber nada.
La casa de la puerta azul.
Oí que ahí vivía Du-sik.
De eso debía estar hablando ella.
- ¿Qué?
- ¿Perdón? No, nada.
Por cierto, ¿por qué no abriste ayer?
Estuve aquí.
Porque no quería.
Claro. Depende de ti, la dueña.
- Como sea, por casualidad…
- ¿Qué pasa ahora?
Algo debe haberle pasado
al equipo de ssireum.
¿El equipo de ssireum?
Cuando esos tipos van apurados
a algún lugar, suele significar
que le pasó algo al equipo de ssireum.
Encontramos pruebas
de un homicidio en Choi Chil-seong,
y el entrenador Yeon se suicidó.
¿Qué diablos está pasando?
¿Por qué lo dices ahora?
Intenté contarles en el lugar del asado,
- pero ustedes…
- ¿A quién más se lo dijiste?
Dios. Creo que tenemos un problema.
¿Y ahora qué hacemos?
No puedo creerlo.
ENTRENADOR YEON:
RENUNCIO. LO SIENTO.
Anoche me envió esto.
Lo llamé esta mañana en cuanto desperté,
pero su teléfono estaba apagado.
¿Pasó algo?
¿Disculpe?
- ¿Qué quiere decir?
- Digo,
es algo extraño que renunciara
cuando aún le quedaba tiempo
en el contrato.
No se me ocurre nada.
Pero ese no es el problema.
El próximo combate es en 15 días.
No podemos prepararnos sin un entrenador.
¿Dónde encontraré un remplazo?
Dios, qué dolor de cabeza.
- ¡Gil-su!
- Sí.
Voto por Gil-su.
Ni loco. ¿Y mi tienda?
Tengo una florería que manejar.
¿Y tú?
Ya has sido entrenador, ¿no?
Vamos. Fueron menos de seis meses.
Igual, es algo de experiencia.
No, no puedo.
¿Por qué no?
La verdad es que cuando fui entrenador,
me di cuenta de que me pongo agresivo
cuando no entienden.
¡Vamos! Hoy en día,
puedes ir a prisión por eso.
Lo sé.
Desde entonces,
ya no le enseño nada a nadie.
No puedo ser entrenador.
- Cielos.
- De ningún modo.
¿Y qué tal Geum-gang o Han-ra?
Cuando dejaron el ssireum, me dijeron
que no se arrepentían y nunca harían
nada relacionado con el ssireum.
- Ojalá pudiera hacer eso.
- ¿Verdad?
¿No tienen otro entrenador en tu familia?
VOCABULARIO EN INGLÉS
PARA PREPARACIÓN DE EXAMEN
Cielos. Kim Baek-du
nos está sorprendiendo.
Está dando una actuación impresionante
contra el campeón de clase Taebaek,
Lim Dong-seok.
Seguro todos están sorprendidos
por su inesperada actuación.
Te equivocas.
A mí no me sorprende.
¿Qué le pasa a él?
¿Por qué está tan nervioso?
Dime. ¿Cuánto vale ese reloj?
Al menos 20 millones de wones.
¿Es tan rico? ¿A qué se dedica?
No lo sé. Pero hay algo en él…
que es extraño.
¿Extraño?
Mi-ran, no puede ser tan extraño como tú.
Tiene razón.
- Deberías decírnoslo ahora.
- Cierto.
¿Cuántos años tienes?
¿Por qué vives en este lugar
y tienes una cafetería?
Aquí viene.
- ¿Qué?
- ¿Quién?
¿Es él? Es apuesto.
- Vaya.
- Es alto.
Es lindo.
Hola, señoritas.
- Vaya, tú.
- ¡Hola!
Hola.
Aquí tienes.
- Bebamos.
- Salud.
¿Por qué Yu-gyeong no nos dijo
- que tenía un esposo?
- Eso.
- Lo sé.
- No sabíamos que estaba casada.
- No.
- Toma.
Vaya.
- Comes muy bien.
- Vaya.
- ¿Cómo te llamas?
- Toma.
- Hyeon-uk.
- Está bien.
Min Hyeon-uk.
- ¿Uk?
- ¡Uk!
Hola, Uk.
- Hasta su nombre es apuesto.
- Lo sé.
Tu esposo también es Uk. Song Yeon-uk.
Oye, Mi-ran. ¿Por qué lo mencionas?
- Cierto.
- No todos los Uk son iguales.
Ubícate.
El 'uk' en su nombre
debe tener un significado diferente, ¿no?
¿A qué te dedicas, por cierto?
¿Cómo compraste un reloj tan caro?
Estoy desempleado.
Maldición.
- Uh.
- Debe ser el 'uk'.
¿Tu esposa es la única que gana dinero?
Dijo que era servidora pública.
¿Cómo tienes un reloj tan…?
Mi esposa fue nombrada gerente general
del equipo de ssireum local.
No puedo confiar en él.
Vi a los hombres yendo a algún lado hoy.
¿Otro problema con el equipo de ssireum?
No lo sé.
- Oí que su entrenador desapareció.
- Ya veo.
Como si fueran parte del equipo.
Ni siquiera es su entrenador.
Supongo que todos los que llevan 'uk'
en su nombre
tienen la habilidad de hacerme enojar.
¿Verdad?
- Salud.
- Bebe.
- Pero, Jong-mi…
- ¿Sí?
…oí que el entrenador
había sido bastante problemático.
- ¿Por qué?
- ¿Qué?
Sabes que solía estar
en el mismo equipo que mi esposo, ¿no?
- Cierto.
- Parece
que solía causar
estos problemas en esa época.
¿"Estos problemas"? ¿Qué significa eso?
Ya saben,
le gustaban esas cosas.
MUA
- ¿Qué son "esas cosas"?
- ¿Qué quieres decir?
Increíble.
Oye.
Levántate. No puedes dormir aquí.
Señoritas, ya no puedo beber más.
¿De qué hablas? ¿Cuánto bebiste?
Ah, detective.
La gente de este pueblo bebe mucho.
No puedo beber ni agua de ese modo.
¿Y por qué bebiste con ellas?
Ni siquiera puedes beber mucho.
- Ve a dormir adentro.
- Está bien.
- Tenía deudas.
- ¿Qué?
El entrenador Yeon tenía
muchísimas deudas de apuestas.
¿De apuestas?
- ¿Apostaba?
- Sí.
Los prestamistas
iban al gimnasio a buscarlo.
Todos lo saben.
Quizá fue el entrenador Yeon
el que arregló el combate con Choi.
Luego, quizá discutieron,
y pasó esto.
Quizá el entrenador Yeon mató…
a Choi Chil-seong.
Oye.
Quizá haya registros en su teléfono
de sus charlas con Choi Chil-seong…
¿Estás dormido?
Está bien. Duerme.
Baek-du.
Kim Baek-du.
Oye, hermanito.
Baek-du, ¿qué es esto?
¿Vocabulario en inglés
para preparación de examen?
- ¿Es para ser servidor público?
- Devuélvemelo.
Entonces, ¡es cierto!
Ya devuélvemelo.
¿Por qué tocas mis cosas?
Baek-du.
¿Por qué eliges algo
para lo que no tienes ningún talento?
Dije que podías hacer lo que quisieras
menos ssireum y estudiar.
¿Estás desafiando al destino o algo así?
No seas así. Aprendió
el alfabeto más temprano que ustedes.
Mamá.
Eso no tiene nada que ver.
No prueban tu ortografía para contratarte.
No. No es un concurso de deletreo.
Silencio. Estamos comiendo.
Padre.
Oye.
¿Está enojado?
Es por tu culpa.
¿Por qué hiciste eso?
- ¿Qué?
- ¿Por qué sacaste…?
Es obvio.
Sé lo que está pensando.
Realmente odia
que Baek-du haya dejado el ssireum.
Está molesto que el hijo
del gran Kim Tae-baek
tenga que renunciar
sin ganar ningún campeonato.
Cielos. Ya tiene dos hijos campeones.
Está siendo codicioso.
Sí, ¿no?
Hace días que está de mal humor.
Baek-du intenta no molestarlo.
No está comiendo mucho.
Hola.
- Hola.
Es el más débil y delgado
de mis tres hijos.
Me siento muy mal por él.
Dios mío.
Jin-suk, no deberías decirle
eso a otras personas.
¿Quién pensaría que el chico de 80 kg
es débil y flacucho?
No estoy segura de qué hicieron,
pero hace dos noches,
volvieron a casa cubiertos de arena.
- ¿Arena?
- No sé.
Quizá lo arrastró a un arenero y lo golpeó
porque quiso renunciar.
Imposible.
Pero un poco lo entiendo.
Después de esforzarte tanto
para alimentarlos y apoyarlos,
es molesto ver que tus hijos hacen
las cosas a medias y luego renuncian.
Pensar en todo el dinero
que gastaste en ellos te enloquece.
¿También le pasó a Jin-su?
- Jin…
- ¿Sí?
Poco antes de graduarse.
Pasteles de arroz.
¿No necesitabas comprar eso?
- Sí. Como sea, no lo sabía.
- Sí.
¿Por qué compras pasteles de arroz?
- Por nada.
- Hola.
¿En qué puedo ayudarlas?
Quiero comprar baekseolgi.
- ¿Baekseolgi?
- Compra uno con frijoles.
No. No quiero un poco.
Quiero una caja entera.
¿Una caja? ¿Cuánto sería eso?
No sé. ¿Unos 24 kilos?
Es un montón. ¿Para qué necesitas tantos?
¿Harás una fiesta o algo así?
Puedes ponerle letras
al pastel de arroz, ¿verdad?
Claro.
CARTA DE RENUNCIA
¡Baek-du!
- ¡Baek-du!
- Hola.
- Hola, Baek-du.
¿Por qué volviste? ¿Olvidaste algo?
Necesito hablar con el entrenador en jefe.
¿Está adentro?
- ¿Qué?
- No, no está ahí.
¿No? ¿Adónde fue?
No sé. Salió a hacer algo.
Maldición. ¿Por qué siempre me pasa esto?
¿Por qué ahora?
¿Y el entrenador está?
No, tampoco está.
- ¿Renunció?
- Sí.
¿Cómo pudo renunciar así?
Pues lo hizo.
¿Y el combate?
Es en dos semanas. ¿Cómo se prepararán?
- Solos.
- Lo resolveremos.
¡No pueden prepararse
para un combate sin entrenador!
Ni me lo digas.
El gobernador dijo
que apoyaría al equipo de ssireum,
pero no tenemos luchadores nuevos,
el entrenador se fue
y llegó una tipa rara.
Seguro no lo sabes.
Tenemos una nueva gerente o algo así.
Es muy linda.
No lo sabía.
Vino una loca. Pero no te preocupes.
Solo dices que es loca porque te derribó.
- Basta.
- ¿Estás molesto?
Oye, Jeong-hun.
No puedo decirte por qué
por ciertas razones, pero…
Te conviene comportarte.
O podrían molerte a golpes. Ten cuidado.
LA MECA DEL SSIREUM
EQUIPO DE SSIREUM DE GEOSAN-GUN
- Hola, señora.
- Hola.
Sr. Kim Beom-su.
¿Sí?
Déjeme hacerlo, Srta. Oh.
Parece fácil, pero la arena
tiene muchos bultos, y es difícil…
Está bien. Lo intentaré.
Siempre quise hacerlo por diversión.
Pero no es algo que se haga por diversión.
¿Ya lo había hecho antes?
No, solo copié lo que hacen los otros.
¿Estuvo bien?
Sí. Hizo un gran trabajo, de hecho.
Te ayudaré con esto de vez en cuando.
Está bien. No es necesario.
¿Cómo va el entrenamiento?
No debe ser fácil sin el entrenador.
A propósito, sobre el entrenador Yeon.
¿Le pasó algo?
¿Perdón?
Es que renunció repentinamente.
Así que, me preguntaba
si hubo una alguna razón.
No lo creo.
Por lo que sé,
no hubo ninguna razón específica.
Me pregunto por qué renunció de repente.
- Por cierto…
- ¡Oye, Beom-su!
¿Qué haces ahí? Ven aquí.
¡Apúrate!
¿De qué hablaban?
De nada.
- No le digas nada, ¿sí?
- Está bien.
Maldito tonto.
Haré que se arrepienta de sus acciones
antes de volver a Seúl.
En serio.
¿Qué está pasando aquí?
¡Ey! ¡Kim Baek-du!
- ¿Qué haces aquí?
- Hola.
Tienes que tener cuidado.
¿Qué haces aquí?
¿Señor?
Vine a ver al entrenador en jefe.
Pero parece que hoy no está, señora.
¿Por qué quieres verlo?
Puedes decírmelo.
- Señor.
- ¿A ti?
No, está bien.
Volveré más tarde a hablar con él.
Ey, Kim Baek…
Digo, Sr. Kim Baek-du.
¿Es,
por casualidad,
cercano a Beom-su, señor?
Cielos, Beom-su. ¡Eres muy fuerte!
Beom-su, más despacio.
¡Vamos, Baek-du!
Beom-su.
¿Lo estás entendiendo?
No, sigo algo confundido.
¿Podemos hacerlo una vez más?
No, no será necesario.
Me doy cuenta
de que casi dominas la técnica.
Incluso te creería
si dijeras que tú la inventaste.
Es perfecta.
Perfecta…
No, no soy tan bueno.
¿Podemos intentarlo una vez más?
No es necesario. Eres perfecto.
Vamos. Solo una más.
- Yo…
- Por favor.
- Esta bien.
- Una última vez.
Hay un lugar para cada uno.
Hace un buen trabajo, Sr. Kim Baek-du.
- Baek-du.
- Sí.
Cielos.
¿Estás bien? ¿Te exigiste demasiado?
No.
Casi ni me esforcé. Estoy bien.
Tus labios están pálidos.
¿En serio?
Sentí sabor a sangre en la garganta.
Me sentía muy perdido sin el entrenador,
y esto me sirvió mucho.
Muchas gracias, de veras.
No es nada. Olvídalo.
Hablando de eso, ¿por qué renunció
el entrenador? ¿Sabes algo?
¿Qué?
No.
Vamos. Es obvio que sabes algo.
Dímelo.
Realmente no lo sé.
Los chicos me dijeron que no lo contara.
Cielos, sigo sintiendo
la sangre en la garganta.
Creo que me esforcé demasiado.
El día del combate…
Tú también lo viste, ¿no?
¿Qué vi?
Antes de que empezara el combate,
el entrenador discutía con alguien afuera.
¿Estaba discutiendo?
¿Por qué tarda tanto?
¡Baek-du!
- Vamos. Te toca pronto.
- Claro. Ya voy.
¿Qué está pasando? ¿Con quién discute?
Tienes razón.
Yo también lo vi.
¿Verdad? También lo viste. Entonces…
¿Con quién peleaba?
¿Qué?
Lo vi discutiendo con alguien,
pero no vi con quién.
Es…
¿Qué pasa? ¿Tú viste quién era?
Dios, eso fue duro.
Estoy muerto.
¿Lo viste discutiendo con alguien? ¿Dónde?
Bueno,
ese día antes del combate,
fui al baño un par de veces
porque estaba nervioso.
Como cinco o seis veces.
No era así cuando era niño,
pero ahora, cuando me pongo nervioso…
¿Cómo decirlo? Me duele la panza.
- Cuando me pongo nervioso…
- Ya ve al grano.
Claro.
Estaba detrás del edificio.
¿Sí?
Sí.
- ¿Con quién peleaba?
- ¿Qué?
¿Con quién discutía el entrenador?
No lo sé.
¿No lo sabes?
Beom-su dijo que tampoco lo vio.
Algo lo tapaba.
Por cierto, ¿por qué querías
que le preguntara?
¿Qué?
¿Por qué me pediste que le preguntara
a Beom-su si sabía algo del entrenador?
Dime.
¿Por qué?
- ¿Por qué…?
- Disculpe.
Sr. Kim Baek-du.
¿Qué?
Puede irse ahora.
¿Por qué hablas formalmente de repente?
- ¿Por qué…?
- Estoy ocupada. Por favor, váyase.
Pero estábamos hablando.
¿Quieres que me vaya ahora? ¿Qué…?
Está bien. Me iré.
¡Cierto!
Espera.
Como sea,
gracias.
¿Qué dijiste?
Dije "gracias".
¿Qué?
En serio…
¡Dije "gracias"!
¡Gracias!
¿Qué tienes en los oídos?
¿Por qué no escuchas?
Está bien.
Adiós.
¿Quién dice "gracias" así?
Dios.
Ay, no. ¿Ahora qué pasa?
El árbitro objetó la decisión,
y están realizando una revisión del video.
Según la revisión del video,
el codo del luchador del satba azul
tocó el suelo primero.
¡Gana el luchador del satba rojo!
Señor, ¿está seguro?
No lo creo.
Lim Dong-seok también parece confundido.
Claro. Se sorprendió con esa decisión.
Había un luchador de nombre Lim Dong-seok.
Era el favorito del entrenador,
pero hace poco
lo transfirieron a otro equipo.
Está molesto porque todo el tiempo
y esfuerzo que le dedicó
terminó beneficiando a otro equipo.
Pero ¿por qué se ve tan agobiado
si su favorito ganó?
¿Por qué?
Tiene que haber algo.
Toma.
- Gracias. Adiós.
- Adiós.
SUPERMERCADO BADA
Hola.
Hola, Baek-du.
¿La conoces?
Sí, es…
Espera.
Tienes razón. ¿Por qué la saludé?
- ¡Uno, dos!
Señorita Oh.
¿Está ocupada?
Encontré un nuevo entrenador.
FELICITACIONES POR EL RETIRO
¿Cuánto cuesta?
Sin el arroz, son 210 000 wones.
Pero te lo dejaré en 200 000 wones.
No es necesario. Pagaré el total.
Ay, Jin-suk.
¡Gracias!
- Toma.
- Espera.
- ¿Qué…?
- Toma. Permíteme…
- ¡Oye!
¿Qué haces?
- Vamos.
- ¿Qué?
¿Qué haces?
No seas tan fría.
Déjame hacer esto
por el retiro de Baek-du.
¿Qué…? Solo toma esto.
Igual quería darle
un regalo por el retiro.
- Dios.
- Tú le compraste a Jin-su un traje
cuando se retiró, ¿recuerdas?
Bueno, porque…
Está bien. Toma esto.
Cielos. Es muy fuerte.
- Vamos.
- Guárdalo.
Es mamá de campeones.
Por favor, ve y dile a Baek-du
que yo dije que hizo un gran trabajo
y que le deseo lo mejor.
- Cielos.
- Toma.
Gracias, Hyeon-ja.
- Redondea para bajo, y pagaré todo.
- Está bien.
Estos son de regalo, ¿no?
- No suelo regalar dos.
- Increíble.
Anteayer,
llamé a un tipo con muy poca esperanza
de que aceptara.
No tenía nada que perder,
así que pensé en intentarlo.
Pero me escuchó en silencio
y dijo: "Bien, lo haré".
¡Aceptó!
¿No es genial?
Así que ayer lo fui a ver
- y…
- Espere, señor.
- ¿Sí?
- Yo…
No estoy segura de quién está hablando.
Cierto.
Míreme,
hablando sin parar y sin decirle quién es.
No es fácil reclutar
un entrenador como él.
En especial
para un equipo como el nuestro.
¿Qué opina?
No está mal, ¿no?
En cuanto a habilidades, es el mejor.
Y es muy sociable, así que los chicos
se llevarán bien con él.
Pero sobre todo…
Cielos. ¿Qué hace aquí?
…es de Geosan.
Nació aquí.
¿Lo sabes?
- Sí.
- Eres muy fuerte.
¿Qué comiste para ser tan fuerte?
Espera, ¿no es mi hijo?
Kwak Jin-su
dejará de entrenar
al equipo de Seongwon
para ser entrenador aquí.
Es una gran ventaja para nuestro equipo.
¿Kwak Jin-su será el entrenador?
Bien. Me reuniré
con Jin-su lo antes posible
y firmaremos el contrato.
Quería informárselo.
Espere, señor.
De hecho, hay alguien
que quería recomendar.
El pescado saludable
es bueno para tu cuerpo.
Toma. Come.
¿Pasó algo?
No.
Entonces, ¿por qué viniste sin avisar?
Te fuiste hace poco.
Espera. ¿Te…?
¿Te despidieron?
No es eso.
Entonces, ¿qué?
Dímelo.
Por Dios.
Dios, ¡me vuelves loca!
- Mamá.
- Sí.
Voy a instalarme aquí.
¿Qué?
ENTRENADOR PARK DONG-CHAN
Hola. Un momento.
¿Qué sucede?
Sí.
Sí. Recién llego.
Está bien.
"Conserve".
"Mantener en un estado seguro".
Dios, qué difícil.
Hola, Min-jae. ¿Qué sucede?
Dios, hablas muy fuerte. Baja la voz.
¿Qué?
¿Que yo hice qué?
RESTAURANTE JIN-SU
Baek-du. ¿Me estás escuchando?
Sí, estoy aquí. Te escucho.
¿Sabes qué es lo más loco?
El entrenador en jefe logró
reclutar a Kwak Jin-su,
pero la nueva gerente general se opuso.
Dijo que te prefería a ti como entrenador.
¿Qué? No.
Nunca dije que quería hacer eso.
Espera.
Dios, ¿qué trama Du-sik?
No hay literalmente nada para hacer
en estos días.
Siento que Copito
se estuvo portando bien, ¿no?
- Copito está embarazada.
- ¿Qué?
La hizo madurar.
No se escapa aunque no lleve correa.
No. Perdimos a nuestra clienta habitual.
¿Qué escribiremos
en nuestro informe ahora?
Adelántate.
Disculpe, señora.
¿Señora?
La veo ahí dentro.
¿Podría bajar la ventanilla?
¿Llamo a una grúa?
Llamaré a una grúa.
Señora, no puede estacionar aquí.
¿Puedo ver
su licencia de conducir, por favor?
PACÍFICA GEOSAN, HOGAR DE MARES LIMPIOS,
MONTAÑAS VERDES Y RESIDENTES FELICES
¿Qué…? ¿Ya se fueron todos a casa?
Maldición.
Dios, ¿podría, por favor…?
Cielos.
Es una mujer extraña.
¿Chu Mi-suk?
Hola, señor.
Soy nueva en el pueblo,
estoy un poco perdida.
¿De veras?
- ¿Adónde se dirige?
- Bueno…
La dirección es 15-2,
pero no aparece en mi GPS.
Espere, ¿15-2?
Ahí es donde vivía Du-sik.
¿Qué haces ahí?
¿Se te cayó dinero o algo así?
¿Por qué miras la arena con cariño?
No estaba mirando nada.
¿Ya terminaste de trabajar?
¿Qué te importa
si terminé de trabajar o no?
No es asunto tuyo.
¿Qué tramas? No vengas aquí.
La arena puede lastimarte…
Cielos.
No has…
cambiado en nada.
Bueno.
La gente no cambia fácilmente.
Cierto. ¿Por qué hiciste eso?
¿De qué hablas?
Del puesto de entrenador.
Le dijiste al entrenador en jefe
que yo debería ocuparlo.
Señora.
Ya había alguien para el puesto.
Jin-su dijo que lo haría.
¿Por qué meterme a mí cuando no quería
tener nada que ver con el ssireum…?
¿Qué diablos?
- ¡Ey!
- Ey a ti. Kim Baek-du.
¿"Ey a ti. Kim Baek-du"?
¿Puedes dejar de mentir?
¿Qué quieres decir con que miento?
¿Dejaste el ssireum porque lo odias?
Tonterías.
Verás,
puede que engañes a los demás,
pero a mí no.
¿Sabes por qué?
Porque soy…
Du-sik.
COMO FLORES EN LA ARENA
Hagamos un combate.
Tú y yo tendremos un combate
para decidir quién debería ser entrenador.
Todo esto es por Oh Du-sik.
Ahora estoy en una situación complicada.
- ¿Por qué haces esto…?
- Porque te necesito.
El equipo y yo te necesitamos.
Esa mujer… ¿Qué hace aquí?
Queremos revisar algunas cosas
sobre el accidente
que tuvo lugar hace un tiempo.
Un sospechoso del asesinato
de Choi Chil-seong,
a quien buscamos desde hace años.
¿Yo?
Subtítulos: M. Marcela Mennucci